مقابلات العمل
تعلم اللغة الألمانية من خلال الحوارات.
تعلم معنا!
خذ قلم وورقة.
هل أنت جاهز؟
دعنا نذهب!
صباح الخير.
أهلا بك.
كيف يمكنني مساعدك؟
صباح الخير.
أهلا بك.
كيف يمكنني مساعدك؟
لدي مقابلة مع السيد مولر.
بالطبع بكل تأكيد.
متى لديك موعد؟
في الساعة الثامنة و النصف
لحظة واحدة من فضلك.
يمكنك شغل مقعد.
سأقوم باعلامه.
شكرا جزيلا.
على الرحب.
صباح الخير.
السيد مولر في انتظارك.
من فضلك تعال.
شكر.
صباح الخير سيد مولر.
صباح الخير.
اسمحوا لي أن أقدم لكم السيد ماير.
تشكرات
على الرحب
من اللطيف مقابلتك.
أنا السيد مولر. أهلا بك
شكر. أنا أيضا سعيد بلقائك.
رجاءا اجلس.
مرحبا بكم السيد ماير.
شكرا لقدومك.
شكرا لدعوتي للمقابلة
السيد ماير لقد قرأت سيرتك الذاتية.
لديك ملف تعريف مثير للاهتمام.
أود أن أطرح عليك بعض الأسئلة.
نعم بكل سرور. لهذا السبب أنا هنا.
أخبرني قليلا عن نفسك.
بلى. بكل سرور.
أنا عامل جيد وملتزم.
أنا أيضًا مبدع جدًا
ولدينا الكثير من الأفكار.
أنا أيضا أحب العمل في فريق.
يسعدني دائمًا التواصل مع العملاء.
شكر. أود أيضًا أن أتعرف عليك شخصيًا بشكل أفضل.
ماالذي تهتم به؟
أنا مهتم بالرقص والموسيقى.
أنا أحب القراءة.
أنا حقا أحب السفر.
هذا مثير جدا للاهتمام
من فضلك قل لي ، ما هي وظيفتك الأخيرة.
بالطبع بكل تأكيد
كنت مستشار تأمين لشركة تأمين.
ذلك مثير للاهتمام.
لماذا ترغب في العمل لدينا؟
أود أن أعمل لديك
لأنني أستطيع تعلم الكثير في شركتك.
اذكر ثلاثة من نقاط قوتك وضعفك.
حسنًا ، نقاط ضعفي هي
أنا قليل الصبر.
لا احب الانتظار.
أنا أيضًا أنشد الكمال كثيرًا.
كل شيء يجب أن يكون مثاليا.
في بعض الأحيان أنا شديد النقد الذاتي
عندما أخطأت.
نقاط قوتي هي
أنا دائما ملتزم بالمواعيد
ولا تصل متأخرًا جدًا.
أنا فعلا اتصالية
ويمكن أن تعمل بشكل جيد كجزء من فريق.
انا مجتهد جدا.
أنا فقط أذهب للمنزل
بمجرد أن أنهي العمل.
انا مجتهد جدا.
أنا فقط أذهب للمنزل
بمجرد أن أنهي العمل.
لماذا يجب أن نختار لك؟
لأن لدي الكثير من الخبرة.
لأنني أتعلم بسرعة.
ولأنني متحمس.
في احسن الاحوال. هل لديك أي أسئلة أخرى؟
بلى. أود أن أعرف كيف يبدو مكان العمل هنا.
بلى. أود أن أعرف كيف يكون مكان العمل هنا.
لدينا بيئة عمل جيدة هنا.
نحن نعمل معا بشكل جيد.
الفريق مفيد جدا
أحب ذلك.
إذا لم يكن لديك المزيد من الأسئلة
أود أن أريكم المكتب.
عظيم. أود أن أرى المكتب.
عظيم. دعنا نذهب!
هذه هي غرفة الاجتماعات.
إنه قائد المشروع.
صباح الخير.
هذه المكاتب.
إنها حقًا رائعة وكبيرة.
نعم شكرا.
ها هي غرفة الغداء.
يمكنك الحصول على استراحة الغداء الخاصة بك هنا.
عظيم
يمكنني إحضار غدائي الخاص مع.
نعم بالطبع.
هذه هي غرفة الاسترخاء.
رائع. لقد أعجبتنى حقا.
هذه هي غرفة الخادم.
كل معلوماتنا هنا.
ذلك مثير للاهتمام.
هذا هو مكتبك.
هذا ممتاز.
فهل لدي الوظيفة؟
نعم
عظيم
تهانينا.
تشكرات.
شكرا على المقابلة. نحن نتطلع إلى أن تبدأ من هنا.
شكرا جزيلا السيد مولر
على الرحب. أجازة سعيدة.
الشكر لك أيضا.
شكرا على كل شيء.
سنرى بعضنا البعض يوم الاثنين.
وداعا
أتمنى لك عطلة نهاية أسبوع سعيدة وتهنئة.
هل ترغب في تعلم اللغة الألمانية عبر الإنترنت مجانًا.
أكثر من 200 مقطع فيديو عبر الإنترنت.
اشترك معنا
مقاطع فيديو كل يوم أحد.