مرحبا أطفال
مرحبا أبي
والدتكم ستأتي للبيت اليوم متأخرة من العمل
ماذا تودون الأكل في العشاء؟
يمكنني أن أطبخ شيئا.
دجاج مع البطاطس
باسطا مع سلسة الطماطم
سمك مع الخضروات
أود بيتزا.
أود أيضا بيتزا وبوظة.
وأيضا بوركر مع البطاطس المقلية.
جيد. سأطلب شيء ولا أفكر أكثر في ذلك.
طاب يومك. البيتزيريا. ماذا تود حضرتك أن تطلب؟
طاب يومك. أود طلب بيتزا مع لحم الخنزيروالجبن وبيتزا مع الفطائر وهمبورغر مع البطاطس المقلية.
بيتزا مع لحم الخنزيروالجبن
بيتزا مع الفطائر
وأيضا همبورغر مع البطاطس المقلية.
جيد. هل تود شيء أخر؟
عفوا. هل عندكم جبن خالي من اللاكتوز؟
إبني غير متسامح؟
بالطبع. بيتزا بالجبن الخالي من اللاكتوز
هل تود حضرتك شيئا أخر؟
قنينتاي كوكا وجعة.
جيد. شيء أخر؟
أيسكريم بالشكلاطة وأخر بالفراولة وأخر بالفستق.
أيسكريم بالشكلاطة
أيس بالفراولة
وأيس بالفستق.
ممتاز. سيصل طلبكم بعد نصف ساعة.
أتمنى لكم أمسية سعيدة.
شكرا ولك أيضا.
وأنت ما طعامك المفضل؟
مرابا.
مرحبا أمي. هل أنت في المتجر؟
نعم أتسوق شيئا للعشاء.
جيد. أود أن أخبرك أنه لا نملك الحليب للفطور.
جيد. ماذا تحتاجين أيضا؟
هل تحضرينا لي معك يوغرت وميزلي؟
المفضل بالنسبة لي: مع الفواكه أو اللوز.
تماما. للعشاء أود أن أطبخ الخضر ولحم الخنزير.
أفضل أن أكل لحم الدجاج.
مع سلطة.
هل تودين الطماطم والذرة في السلطة؟
نعم من فضلك.
هل تحضرين أيضا الخبز المحمر؟
بالطبع. ماذا تضعين أيضا في لائحة للتسوق؟
لائحة التسوق
يوغرت/ زبادي
الحليب
موزلي
لوزة
لوز
فاكهة
لحم الخنزير
لحم الدجاج
السلطة
السلطات
الخضروات
حبة طماطم
الطماطم
الذرة
الخبز المحمر
هل هذا كل شيء؟
والي يقول أنه ينبغي أن تشتري الخبز الطري أيضا.
تماما أيضا الخبز الطري
وأنت كيف تتسوق عادة؟
أكتبها ببساطة في التعلسقات.
مرحبا ماركو.
مرحبا سيلفيا
كيف حالك؟
أنا جيدة شكرا. أونت؟
كل سيء على ما يرام.
هل تتسوق أيضا؟
نعم قلت ان أنظم حفلة صغيرة بمناسبة عيد ميلادي
يالها من فكرة رائعة.
شكرا جزيلا، لكن لا اعرف بعد ماذا ينبغي أن نأكل.
سأساعدك
ماذا عندك وماذا تحتاج؟
لقد اشتريت بعض علب البطاطس المقلية ومشروبات منعشة
الآن أختار النبيذ.
هل فكرت في شراء الفول السوداني؟
أنا أستحسن شيئا مالح مثل الكعك أو سندويتش.
هل يوجد ضيوف عندهم حساسية من الحليب أو الغلوتين؟
اشتري أيضا لاكتوز ومواد غذائية خالية من الكلاتون
عندك الحق
هل تعرف عندما تنظم بنتي حفلة ...
أهتم دائما بالتسوق.
اشتري أيضا أنواع مختلفة من الحلوى
شكرا. كنت لطيفة جدا.
ستكون الأمر جيدا.
أتمنى لك امسية جيدة.
شكرا جزيلا على نصائحك.
أتمنى لك أيضا أمسية جيدة.
ماذا تشتري عندما تريد الاحتفال ؟
أكتبها في التعليقات
يرجى المشاركة بتعليق والاشتراك في القناة!