غرفة النوم
دعوة الاستيقاظ
المنبه
للنهوض
أستيقظ في السابعة صباحا.
استيقظت في السابعة صباحا.
انه الاحد
إنه يوم إجازتي.
الأحد هو اليوم الذي أعتني فيه بالمنزل ونفسي.
لكنني سأتدرب قليلاً أولاً.
يهرب
أنا أركض في الحديقة.
جريت في الحديقة.
الحديقة
أنا أتدرب في صالة الألعاب الرياضية.
لقد تدربت في صالة الألعاب الرياضية.
الصاله الرياضيه
يتدرب
بعد التدريب ، أتناول الإفطار.
أنا دائما أشرب القهوة على الإفطار.
لقد شربت قهوة.
وأنا آكل زبادي مع موسلي.
أكلت زبادي مع موسلي
لقد تناولت الفطور.
الافطار.
لتناول الافطار
بعد الإفطار ، أغسل نفسي.
لغسل نفسه)
أنا أستحم
لقد استحممت
حوض الاستحمام
للاستحمام / للاستحمام
أو لدي دش
لقد استحممت
الاستحمام
للاستحمام / للاستحمام
أنا أجفف شعري.
لقد جفت شعري.
شعر جاف
مجفف الشعر
أنا أمشط شعري.
لقد قمت بتمشيط شعري.
لتمشيط الشعر
المشط
أنا أغسل أسناني
لقد غسلت أسناني.
لتنظيف أسنانك.
معجون الاسنان
فرشاة الاسنان
أضع الكريم
لقد قمت بتطبيق الكريم.
لتطبيق الكريم
كريم الوجه
الحمام
الآن أنا جاهز لترتيب المنزل.
أنا أرتب الغرفة.
لقد رتبت الغرفة.
لترتيب
أنا أنفض الغبار عن الرفوف.
لقد نفضت الغبار عن الرفوف.
للغبار
منفضة الريش
الغبار
الدراسة
أنا أقوم بالمكنسة الكهربائية.
لقد نظفت بالمكنسة الكهربائية
ليخلي
الهوفر
أنا أمسح الأرضية
لقد قمت بمسح الأرضية.
للتخلص الأرض
الممسحة
غرفة المعيشة
أنا أقوم بالغسيل.
لقد انتهيت من الغسيل.
للقيام بالغسيل
الغسالة
المنظفات
منعم القماش
غرفة الغسيل.
أنا أعلق الغسيل.
لقد علقت الغسيل
لتعليق الغسيل حتى يجف
أنا أكوي الملابس.
لقد قمت بكي الملابس.
للحديد
طاولة الكي
الحديد
أنا أطبخ الغداء.
لقد طهيت الغداء
للطبخ
أنا أتناول الغداء
لقد أكلت الغداء
لتناول الطعام
أنا أغسل الصحون.
لقد غسلت الصحون
لغسل الصحون
لتجفيف الأطباق.
للأسف ، ليس لدي غسالة أطباق.
المطبخ
ماذا فعلت في يوم إجازتك؟
اكتب في التعليقات.
هل ترغب في مشاهدة المزيد من مقاطع الفيديو؟
ثم اشترك في قناتنا
كل يوم أحد فيديو جديد.
هل ترغب في مشاهدة المزيد من مقاطع الفيديو؟
ثم اشترك في قناتنا
كل يوم أحد فيديو جديد.