ما لون حقيبة الظهر؟
إنه أخضر.
ما لون الحذاء؟
إنها بنية.
كم تكلفة الفستان؟
سعره 149 فرنك.
كم تكلفة السترة؟
سعره 87 فرنك.
كم تكلفة المقص؟
سعرها 6.80 فرنك.
هذا هو المفتاح.
هل هذا هو مفتاحك؟
لا ، هذا ليس مفتاحي.
ما هو لون المفتاح؟
إنه أزرق.
ها هي سترة.
هل هذه سترتك؟
لا هذه ليست سترتي.
ما لون السترة؟
إنه أحمر.
هنا هاتف محمول.
هل هذا هو هاتفك المحمول؟
لا هذا ليس هاتفي المحمول.
ما لون الهاتف؟
إنه أسود.
ماذا تحب تفعل؟
انا احب السباحة.
احب الرقص.
أتحب لعب كرة القدم؟
نعم ، أحب لعب كرة القدم.
لا ، أنا لا أحب لعب كرة القدم.
ما الذي لا تحب فعله؟
لا أحب التنظيف.
لا أحب العمل.
انا لا احب الطبخ.
انا ذاهب الى السينما
أنا أنظف الشقة.
هل بإمكانك مساعدتي؟
نعم. سوف اساعدك.
لا ، لن أساعدك.
هل تحب ركوب الدراجة؟
نعم أنا أحب ركوب الدراجة.
لا ، أنا لا أحب ركوب الدراجة.
هل ستعطيني رقم هاتفك المحمول؟
نعم ، سأعطيك رقم هاتفي المحمول.
لا ، لن أعطيك رقم هاتفي المحمول.
هل لديك أطفال؟
نعم لدي أطفال.
لا ، ليس لدي أطفال.
أنا دائما أركض في الحديقة في المساء.
أقابل صديقًا كل يوم جمعة بعد العمل.
نحن ذاهبون إلى حانة.
هل تمارس الرياضة غالبًا؟
نعم ، غالبًا ما ألعب الرياضة.
لا ، نادرا ما أمارس الرياضة.
هل تدخن؟
نعم ، أنا أدخن أحيانًا.
لا ، أنا لا أدخن.
هل تأكل بشكل صحي؟
نعم ، أنا عادة أتناول طعامًا صحيًا.
لا ، نادرا ما آكل بشكل صحي.
متى سيبدأ الفيلم؟
يبدأ الفيلم في الساعة 18.16.
هل هناك موعد لا يزال متاحا يوم الاثنين؟
نعم. لا يزال هناك موعد متاح يوم الاثنين.
لا ، لا توجد أي مواعيد متاحة يوم الاثنين.
متى موعد أطبائك؟
موعدي يوم الاثنين الساعة 9.30.
متى يفتح السوبر ماركت حتى؟
تفتح محلات السوبر ماركت حتى الساعة 19.30.
يمكنك طهي الطعام جيدا؟
نعم ، يمكنني طهي الطعام جيدًا.
لا ، لا يمكنني الطهي جيدًا.
هل تستطيع العزف على الجيتار؟
نعم ، يمكنني العزف على الجيتار.
لا ، لا يمكنني العزف على الجيتار.
متى تستيقظ في الصباح؟
أستيقظ في الساعة 20 و 6.
ماذا ترتدي للحفلة؟
أنا أرتدي فستان.
هل ترغب في تعلم اللغة الألمانية عبر الإنترنت مجانًا؟
أكثر من 200 مقطع فيديو.
الاشتراك في القناة لدينا.
هل ترغب في تعلم اللغة الألمانية عبر الإنترنت مجانًا؟
أكثر من 200 مقطع فيديو.
الاشتراك في القناة لدينا.