اختر وسائل التواصل الاجتماعي المفضلة لديك وكن معجبينا ومشتركينا
مكالمات تينا.
مرحبا تينا.
مرحبا ليزا.
كيف حالك؟
نحن سوف. شكرا لك. ماذا عنك
أيضا جيد جدا.
هل أنت في المنزل؟
نعم إنه كذلك. لماذا تسأل؟
أنا أتسوق.
شقتك الجديدة بالقرب من السوبر ماركت.
نعم إنه كذلك.
اريد زيارتك.
هل لديك وقت؟ /هل أنت متفرغة؟
لديك. فكره جيده. متى ستأتي؟
بعد حوالي 20 دقيقة.
رائعة. أقوم بتحضير بعض الطعام.
أراك لاحقا.
مع السلامة.
بعد 20 دقيقة
تعال ، تينا.
هذه شقتي الجديدة.
رائع. انها جميلة!
ضع الأشياء التي تشتريها على الطاولة.
غرفة المعيشة هذه كبيرة ومشرقة.
نعم إنه كذلك.
لها نافذتان كبيرتان.
هذه الأريكة مريحة للغاية.
هذا التلفزيون عصري للغاية.
يأتي كل من المائدة ووعاء النباتات من اليابان.
هل هذا المصباح أيضًا؟
نعم ، وكذلك الوسائد هنا.
تعال سويا. سأريك المطبخ الآن.
هذا مطبخي.
إنها صغيرة ولكنها عملية للغاية.
هناك مغسلة.
هناك طاولة وكرسيان.
يوجد موقد مع فرن.
هناك ثلاجة.
أنا أحب هذا المطبخ.
هل نأكل السوشي لاحقا؟
نعم إنه كذلك. ولكن هيا. الآن لا يزال لدي غرفة نوم وحمام لأريك.
هذه غرفة نومي.
هناك سرير.
هناك ضوء.
لدي خزانة ملابس ، لكن ليس لدي خزانة ملابس.
هذه الصورة جميلة جدا.
نعم إنه كذلك. يعرض مسقط رأسي في اليابان.
أنا أيضا لدي سجادة هنا.
تعال سويا. دعنا نذهب إلى الحمام.
هذا هو حمامي.
يوجد مرآتان
بالوعة،
مرحاض،
كما تحتوي على دش.
اللعنة! لقد اكتسبت وزنا!
لا لا! هذا المقياس مكسور.
لا يمكن أن تعمل بشكل صحيح.
يتصل! أشعر بالإسترخاء.
Hallo Deutschschule (مرحبا المدرسة الألمانية)