Bewerbungsgespräche
Deutsch lernen durch Dialoge.
Lerne mit uns!
Nimm einen Stift und Papier.
Sind Sie bereit?
Lass uns gehen!
Guten Morgen.
Herzlich willkommen.
Womit kann ich Ihnen behilflich sein?
Guten Morgen.
Herzlich willkommen.
Womit kann ich Ihnen behilflich sein?
Ich habe ein Interview mit Herrn Müller.
Natürlich.
Wann hast du den termin
um halb neun
Einen Moment bitte.
Sie können Platz nehmen.
Ich werde es ihn wissen lassen.
Vielen Dank.
Gern geschehen.
Guten Morgen.
Herr Müller wartet auf Sie.
Bitte komm durch.
Vielen Dank.
Guten Morgen Herr Müller.
Guten Morgen.
Darf ich Ihnen Herrn Meyer vorstellen?
Danke vielmals
Gern geschehen
Sehr nett dich kennzulernen.
Ich bin Herr Müller. Herzlich willkommen
Vielen Dank. Ich freue mich auch, Sie kennenzulernen.
Bitte setzen sie sich.
Willkommen Herr Meyer.
Danke fürs Kommen.
Vielen Dank, dass Sie mich zum Interview eingeladen haben.
Herr Meyer, ich habe Ihren Lebenslauf gelesen.
Sie haben ein interessantes Profil.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen.
Ja mit Vergnügen. Darum bin ich hier.
Erzähl mir ein wenig über dich selbst.
Ja. Mit Vergnügen.
Ich bin ein guter und engagierter Arbeiter.
Ich bin auch sehr kreativ
und viele Ideen haben.
Ich arbeite auch gerne in einem Team.
Ich freue mich immer über den Kontakt zu Kunden.
Vielen Dank. Ich möchte Sie auch persönlich besser kennenlernen.
Was interessiert dich?
Ich interessiere mich für Tanz und Musik.
Ich mag es zu lesen.
Ich reise sehr gerne.
Das ist sehr interessant
Bitte sag mir, was dein letzter Job war.
Natürlich
Ich war Versicherungsberater bei einer Versicherungsgesellschaft.
natürlich
Das ist interessant.
Warum möchten Sie für uns arbeiten?
Ich würde gerne für dich arbeiten
weil ich in Ihrer Firma viel lernen kann.
Nennen Sie drei Ihrer Stärken und Schwächen.
Ok, meine Schwächen sind
Ich bin ein bisschen ungeduldig.
Ich warte nicht gern.
Ich bin auch zu sehr ein Perfektionist.
Alles muss perfekt sein.
Manchmal bin ich zu selbstkritisch
wenn ich einen Fehler gemacht habe.
Meine Stärken sind
Ich bin immer sehr pünktlich
und nie zu spät ankommen.
Ich bin sehr kommunikativ
und kann gut als Teil eines Teams arbeiten.
Ich bin sehr fleißig.
Ich gehe nur nach hause
Sobald ich die Arbeit beendet habe.
Ich bin sehr fleißig.
Ich gehe nur nach hause
Sobald ich die Arbeit beendet habe.
Warum sollten wir dich wählen?
Weil ich viel Erfahrung habe.
Weil ich schnell lerne.
und weil ich motiviert bin.
Perfekt. Hast du noch mehr fragen?
Ja. Ich würde gerne wissen, wie der Arbeitsplatz hier aussieht.
Ja. Ich würde gerne wissen, wie der Arbeitsplatz hier ist.
Wir haben hier ein gutes Arbeitsumfeld.
Wir arbeiten gut zusammen.
Das Team ist sehr hilfreich.
Ich mag es.
Wenn Sie keine Fragen mehr haben
Ich möchte Ihnen das Büro zeigen.
Groß. Ich würde gerne das Büro sehen.
Groß. Lass uns gehen!
Dies ist der Konferenzraum.
Er ist der Projektleiter.
Guten Morgen.
Das sind die Büros.
Sie sind wirklich nett und groß.
Ja dank.
Hier ist der Speisesaal.
Hier können Sie Ihre Mittagspause einlegen.
groß
Ich kann mein eigenes Mittagessen mitbringen.
Groß
Ja natürlich.
Dies ist der Ruheraum.
Cool. Ich mag es wirklich.
Dies ist der Serverraum.
Alle unsere Informationen finden Sie hier.
Das ist interessant.
Das ist dein Büro.
Das ist perfekt.
Habe ich den Job?
Ja
Groß
Herzliche Glückwünsche.
Danke vielmals.
Danke für das Interview. Wir freuen uns darauf, dass Sie hier beginnen.
Vielen Dank Herr Müller
Gern geschehen. Schönes Wochenende.
Danke, gleichfalls.
Danke für alles.
Wir sehen uns Montag.
Tschüss
Schönes Wochenende und herzlichen Glückwunsch.
Möchten Sie kostenlos online Deutsch lernen?
Mehr als 200 Videos online.
Abonnieren Sie uns
Videos jeden Sonntag.