Welche Farbe hat der Rucksack?
Es ist grün.
Welche Farbe haben die Schuhe?
Sie sind braun.
Wie viel kostet das Kleid?
Es kostet 149 Franken.
Was kostet der Pullover?
Es kostet 87 Franken.
Was kostet die Schere?
Sie kosten 6,80 Franken.
Hier ist ein Schlüssel.
Ist das dein Schlüssel?
Nein, das ist nicht mein Schlüssel.
Welche Farbe ist der Schlüssel?
Es ist blau.
Hier ist eine Jacke.
Ist das deine Jacke?
Nein, das ist nicht meine Jacke.
Welche Farbe hat die Jacke?
Es ist rot.
Hier ist ein Handy.
Ist das dein Handy?
Nein, das ist nicht mein Handy.
Welche Farbe hat das Telefon?
Es ist schwarz.
Was machst du gerne?
Ich gehe gerne Schwimmen.
Ich tanze gerne.
Spielst du gerne Fußball?
Ja, ich spiele gerne Fußball.
Nein, ich spiele nicht gerne Fußball.
Was machst du nicht gerne?
Ich mag es nicht zu putzen.
Ich arbeite nicht gern.
Ich koche nicht gern.
Ich gehe ins Kino
Ich putze die Wohnung.
Können Sie mir helfen?
Ja. Ich werde dir helfen.
Nein, ich werde dir nicht helfen.
Fahren Sie gerne Fahrrad?
Ja, ich fahre gerne Fahrrad.
Nein, ich fahre nicht gerne Fahrrad.
Gibst du mir deine Handynummer?
Ja, ich gebe dir meine Handynummer.
Nein, ich werde dir meine Handynummer nicht geben.
Hast du Kinder?
Ja, ich habe Kinder.
Nein, ich habe keine Kinder.
Abends laufe ich immer im Park.
Ich treffe mich jeden Freitag nach der Arbeit mit Freunden.
Wir gehen in eine Bar.
Spielst du oft Sport?
Ja, ich treibe oft Sport.
Nein, ich treibe selten Sport.
Rauchen Sie?
Ja, ich rauche manchmal.
Nein, ich rauche nicht.
Essen Sie gesund?
Ja, ich esse normalerweise gesund.
Nein, ich esse selten gesund.
Wann beginnt der Film?
Der Film beginnt um 18.16 Uhr.
Gibt es am Montag noch einen Termin?
Ja. Am Montag ist noch ein Termin frei.
Nein. Am Montag sind keine Termine verfügbar.
Wann ist Ihr Arzttermin?
Mein Termin ist am Montag um 9.30 Uhr.
Wann ist der Supermarkt bis geöffnet?
Die Supermärkte haben bis 19.30 Uhr geöffnet.
Kannst du gut kochen?
Ja, ich kann sehr gut kochen.
Nein, ich kann nicht gut kochen.
Kannst du Gitarre spielen?
Ja, ich kann Gitarre spielen.
Nein, ich kann keine Gitarre spielen.
Wann stehst du morgens auf?
Ich stehe um 20 nach 6 auf.
Was trägst du zur Party?
Ich ziehe ein Kleid an.
Möchten Sie kostenlos online Deutsch lernen?
Mehr als 200 Videos.
Abonniere unseren Kanal.
Möchten Sie kostenlos online Deutsch lernen?
Mehr als 200 Videos.
Abonniere unseren Kanal.