das Schlafzimmer
der Weckruf
der Alarm
aufstehen
Ich stehe um 7 Uhr morgens auf.
Ich stand um 7 Uhr morgens auf.
Es ist Sonntag
Es ist mein freier Tag.
Sonntag ist der Tag, an dem ich mich um das Haus und mich selbst kümmere.
Aber ich werde zuerst ein bisschen trainieren.
laufen
Ich renne im Park.
Ich rannte in den Park.
der Park
Ich trainiere im Fitnessstudio.
Ich habe im Fitnessstudio trainiert.
das Fitnesscenter
trainieren
Nach dem Training frühstücke ich.
Ich trinke immer einen Kaffee zum Frühstück.
Ich habe einen Kaffee getrunken.
und ich esse einen Joghurt mit Müsli.
Ich habe einen Joghurt mit Müsli gegessen
Ich habe gefrühstückt.
das Frühstück.
frühstücken
Nach dem Frühstück wasche ich mich.
sich waschen)
ich bade
Ich habe gebadet
die Badewanne
baden / baden
oder ich dusche
Ich habe geduscht
Die Dusche
duschen / duschen
Ich trockne meine Haare.
Ich habe meine Haare getrocknet.
trockenes Haar
der Fön
Ich kämme meine Haare.
Ich habe meine Haare gekämmt.
Haare kämmen
der Kamm
Ich putze meine Zähne
Ich habe mir die Zähne geputzt.
um deine Zähne zu putzen.
die Zahnpasta
die Zahnbürste
Ich trage Creme auf
Ich habe die Creme aufgetragen.
Creme auftragen
die Gesichtscreme
das Bad
Jetzt bin ich bereit, das Haus aufzuräumen.
Ich räume den Raum auf.
Ich habe den Raum aufgeräumt.
Aufräumen
Ich wische die Regale ab.
Ich habe die Regale abgestaubt.
zu Staub
der Staubwedel
der Staub
die Studium
Ich sauge.
Ich habe gesaugt
Staubsaugen
der Staubsauger
Ich wische den Boden
Ich habe den Boden gewischt.
den Boden wischen
der Mopp
das Wohnzimmer
Ich wasche.
Ich habe die Wäsche gemacht.
waschen
die Waschmaschine
das Waschmittel
der Weichspüler
Der Wäscheraum.
Ich hänge den Abwasch auf.
Ich habe den Abwasch aufgehängt
zum Trocknen aufhängen
Ich bügele die Kleidung.
Ich habe die Kleidung gebügelt.
Bügeln
das Bügelbrett
das Bügeleisen
Ich koche Mittagessen.
Ich habe das Mittagessen gekocht
Kochen
Ich esse zu Mittag
Ich habe zu Mittag gegessen
Essen
Ich spüle das Geschirr.
Ich habe das Geschirr abgewaschen
Geschirr spülen
das Geschirr trocknen.
Leider habe ich keinen Geschirrspüler.
die Küche
Was hast du an deinem freien Tag gemacht?
Schreiben Sie in die Kommentare.
Möchten Sie weitere Videos sehen?
Dann abonnieren Sie unseren Kanal
Jeden Sonntag ein neues Video.
Möchten Sie weitere Videos sehen?
Dann abonnieren Sie unseren Kanal
Jeden Sonntag ein neues Video.