Wählen Sie Ihre bevorzugten sozialen Netzwerkmedien und werden Sie unsere Fans und Abonnenten
Tina ruft an.
Hallo Tina.
Hallo Lisa.
Wie geht es dir?
Gut. Vielen Dank. Was ist mit dir
Auch sehr gut.
Sind Sie zu Hause?
Ja, so ist es. Warum fragst du?
Ich shoppe.
Ihre neue Wohnung befindet sich in der Nähe des Supermarktes.
Ja, so ist es.
Ich will dich besuchen.
Hast du die zeit /Sind Sie frei?
Haben. gute Idee. Wann kommst du?
Nach ca. 20 Minuten.
Groß. Ich bereite etwas zu essen zu.
bis später.
Auf Wiedersehen.
20 Minuten später
Komm rein, Tina.
Das ist meine neue Wohnung.
Beeindruckend. es ist wunderschön!
Legen Sie die Dinge, die Sie kaufen, auf den Tisch.
Dieses Wohnzimmer ist groß und hell.
Ja, so ist es.
Es hat zwei große Fenster.
Dieses Sofa ist sehr bequem.
Dieser Fernseher ist sehr in Mode.
Sowohl der Tisch als auch der Pflanzentopf stammen aus Japan.
Ist diese Lampe auch?
Ja, und die Kissen hier auch.
komm zusammen. Ich werde dir jetzt die Küche zeigen.
Das ist meine Küche.
Es ist klein, aber sehr praktisch.
Es gibt ein Waschbecken.
Es gibt einen Tisch und zwei Stühle.
Es gibt einen Herd mit Backofen.
Es gibt einen Kühlschrank.
Ich mag diese Küche.
Essen wir später Sushi?
Ja, so ist es. Aber komm schon. Jetzt habe ich noch ein Schlafzimmer und ein Badezimmer, die ich dir zeigen kann.
Das ist mein Schlafzimmer.
Da ist ein Bett.
Es gibt ein Licht.
Ich habe einen Kleiderschrank, aber keinen Kleiderschrank.
Dieses Bild ist sehr schön.
Ja, so ist es. Es präsentiert meine Heimatstadt in Japan.
Ich habe hier auch einen Teppich.
komm zusammen. Lass uns auf die Toilette gehen.
Das ist mein Badezimmer.
Es gibt zwei Spiegel,
Ein Waschbecken,
Eine Toilette,
Es hat auch eine Dusche.
Verdammt! Ich habe zugenommen!
nein nein! Diese Skala ist gebrochen.
Es kann nicht richtig funktionieren.
Anruf! Ich fühle mich entspannt.
Hallo Deutschschule